# Found-infinite-life-are-create-new-knowledge-and-it-s-corresponding-tools-two
Found infinite life are create new knowledge and it's corresponding tools-two:

公开于 2020-10-12 09:47　
 
 原创：陈燕玲,恩师李笑来,凡超,天助(它神),......

注释:这里的天助指神,我尊称它为它神, 其不影响《上道下器》以及我们所有著作和作品书面文字沟通的发表，发布，发行，出版和销售；

注释：原创写李笑来的名字是因为《上道下器》以及相关的著作或作品是建立在恩师李笑来〈通往财富自由之路〉专栏里52个系统化概念及他的其它作品上，其不影响《上道下器》以及我们所有著作和作品书面文字沟通的发表，发布，发行，出版和销售；

种种伤害令我有了不想继续写下去的念头。

然

一想到既然是正确的且又能够惠及利益众生为什么不继续写下去，傻就傻呗。

一想到说到做到就尽全力按说到去做吧，足矣。

言归正传

无量寿(数字币&内容同一法乘)智能应用由数字币记账度量衡、真如实无为学、有为学及说辞、文辞工具和真如实……器工具这三大主元件组合而成的；

第一阶段时，这三大主元件中的真如实……器工具最重要；

先用祖先圣人的话检验一下第一阶段时，这三大主元件中的真如实……器工具最重要这句话是否正确。

摘录:　乾坤,其易之緼邪? ……乾坤毁,则无以见易，易不可见,则乾坤或几乎息矣。是故，形而上者谓之道，形而下者谓之器。化而载之谓之变，推而行之谓之道，举而错①之天下之民谓之事业。——《周易》

注释：错_这里的错不是现在文错误的错,邪才是错误的错,这里的错是错开的错_错落有致的错,举措的措.

对吧，有道有器，道与器缺一不可。道是上，器是下，“乾坤毁”,就看不见整部《周易》的简易、变易、不易的精、气、神内涵了。请在注重“道”的同时，一定要注重与之“相匹配的器”，实际上“道与器”是不能拆分的。不重视、忽略“器”容易蕴邪、容易产生岐义，使得“道”的建树困难重重。

那么，究竟为什么第一阶段，真如实……器工具更重要呢，比“道”还要有份量呢？甚至到了没有真如实……器工具“道”放光芒为艰的地步。

又，为什么随着真如实……器工具逐步一一依次落地后“道”会变得越来越重要，越来越重要呢？

1.避“邪”纠正，导入正轨，使得第一阶段时，真如实……器工具比“道”还要有份量。

对于邪这个字的认识，有些认识是具有偏差，不仅具有偏差而且还经常过分演绎。不否认有深浅，有轻重吧。然死命往重的说、往深里说，也是一种严重的认识偏差。是不对的，不正确的。

事实上所有认识偏差都称为邪，而认识偏差却极为普遍。认知偏差不是源于文字与语言的局限性。而是听、说、读、写里这个循环体系里的各个点（传授、传播、接受、理解、认识……）分别有不同程度的局限造成的。

例如：数字内容对称对于商品交易价格而言是缺点也是缺陷。这种沟通清晰度不足易引人误会，误会利用不对称价格信息赚黑心钱。唉，误会了，误会了，不是那样的。

生意人都知道商品交易价格信息对称，使得价格透明。而价格透明、竞争、商品库存数量、商品保质期等这些点聚集在一起，易导致毛利率持续下降。

大家想，数量增长空间有限，费用是上升的，若毛利空间持续下降，会是怎样的情形。

然，数字内容对称不仅是发展趋势，益处、优点也非常多，甚至数字内容对称是真如实……应用工具必须，怎么办？真的没办法了吗？不是的。所以，“取正面的同时，请善用反面吧”。

所以，要用同上一台阶的硬核成本将整体金额撑大，令毛利空间重回到合理的舒适度。注意措词：“同上”和“同时”不同哈。

所以，愿共识和共同行动能让令共同的毛利空间回到合理舒适度。

大家看，对吧，连阐述都要中正、中正的。否则，可能产生岐义。

例如：把采集、收集、获取的“别人的数据内容或者公开的数据”当作一种虚拟商品与“供销”起联系，不仅是认识偏差还是一个非常大、非常大的坑（进入误区）；

事实上，用于管理外勤人员，管理业务，收集信息、信息管理等企业APP早在十多年前（约2009年左右，甚至更早）已萌芽，现在基本已进入常规化了。

请问，这样数据要销往何方，销售对象呢。而且真相是只有真如实……数据才有效,才有用,其余实际上与随机没什么分别或者只真如实的练习题罢了，当然不认同这个真相的就随便哈。

于是，我们知道了精进之路肯定不是往“数据”供销这一条路的，这一条路肯定不妥当的。那么精进之路究竟是什么呢？

大家都知道，“有成无终”。有终点的路程是不对的。把它看成站点，看成完成一个有成路上主零件是不是就豁然开朗了。

再者把采集、收集获取的“数据内容”当成一种商品与“供销”起联系，容易引发不正当竞争、恶行等事件发生，以此同时还生成反制、安全管控等一系列事宜。

何必呢，把时间、技术、精力浪费在坑上。还忽略对真如实……器工具的追求，不仅不划算而且…大家知道的.

大家想哈，若你们也是一个主零件，他（她）们也是一个主零件，我们也是一个主零件，而且同时分布在一个有成无终循环链上，多好的事儿，能共生又共长，这样的追求不好吗？。

而真如实……器工具就是这样的追求，以每个大大小小的岗位职能升级为精进主题的，是实用的“普度”器工具。

只有实用的“普度”器工具才能令”道”的建树大放光彩,最近看到网上言论，更坚定这一点。

同时也想明白了人类进化为什么以时代的器工具作为标志。可见其重要程度。

是的。当实用的“普度”器工具成后，真实义自然显现在那，那么“乾坤,其易之緼邪?”的“邪”自然消失得无影无踪；当然最重要的还是引流,为“有学无学”引入大量生员，生源。

2.实用“普度”的器工具；

从电灯、计算器、计算机、自行车、汽车等这些“普度”的器工具看：

它们有一个共同的特征是创造、发明、制造的这一部份人占比小于10%，而使用的这一部份人占比大于90%；

对吧，若没有电灯照明，百分90%以上人群在夜里就看不到光明。工作、学习、娱乐的时间就得不到有效延长。

对，就是这个数字_百分90%以上的人群需要简单、直接、有效的器工具来帮忙。

因为90%以上人群中有相当大一部份离不开企业这样的平台，需要企业这样有组织平台来发挥，来完成分工协作，而企业需要简单、直接、有效的器工具来帮助获得更多更大收益；

比如：财务人员需要企业这个平台。

比如：产品经理或企划经理需要企业这个平台。

比如：业务、销售需要企业这个平台。

因为90%以上人群中有相当大一部份人群被到现状、现实所遮蔽，对于认真学习的热情程度很淡、很薄，反而投放在娱乐、游戏、打牌的时间更多，大家应该都看到娱乐、游戏、打牌这些生意很火；

什么样的现状、什么样的现实呢？

1.能苛刻出来用在学习上的时间很少、很少。

比如：小本门店、摆摊零售生意都一样，时间性都很长的，基本上都是从早到晚。

闽南古语云：零售生意是贪吃生意，意思是每天一点一点积累，积少成多；所以时间性很长，大家看那些零售店那个不是早上开门、晚上关门。生意好的网店也是。有聘请人员的可以分为两班制，没有聘请人就得和家人轮流看店或做生意。然后呢，还要洗衣、做饭、照顾老的、照顾小的。

比如：工薪族的，8小时加上上下班回路程时间，加上洗衣、做饭、打扫卫生、照顾老的、照顾小的，娱乐的时间，能苛刻出来时间有多少。

90%以上人群中有相当大一部份人群认为知识是理论而已，认为理论只是理论与实践、实际没关系。也就是说根本不知道那些千锤百炼的理论知识实际上是先人、圣人实践与智慧的结晶，根本不知道“学到”需要在磨炼中获得、在实践中获得。

上面这种认识源于四种可能：

一种是没有尝到学习的甜头，只知道有文凭可以找到好工作，拿更高工资而已，只知道读书能当公务员而已；

一种是“百姓日用而不知，故君子之道鲜矣”。

一种是所授的原故_即,竟然遇到乱忽悠的授，乃至于……。说到这里，我很开心我很幸运，能够遇到李笑来这样的智者、这样的好导师，很感恩。

一种是所受在做怪_即,曲解、误解沟通的内容。不知道理解内容真实义，不仅需要扎实的基础积累，还需要耐心练习与实践、更需要耐心对待自已的笨拙。

而真实如……器工具不仅是上述的解药，还能为真实如有为、无为学带来越来越多的持续不断生源。这也是真实如有为、无为学（“道”）越来越重要的原因，当然真实如有为、无为学（“道”）一贯是重中之重的，因为都要通过它才能完成。

比如:研发或制造。没有通过学习能知道怎么做吗？能知道什么是固定，什么是活动的，不知道怎么做又如何能做到呢

比如：应用或使用。就连使用都要通过学来完成的。想一想学开车、学骑自行车、学电脑、学编程，……甚至学打字就知道此言不虚。

3. 生活与时间相交逼的压力：房贷的、车贷、柴粮油盐，……等压力；难道能跟银行说等我学习后在还房贷哈，白纸黑字的。难道对时间说我不要房贷、不要车贷，我要先学习吗？可那是结果，不可改变的结果，那是过去选择的结果，对吧。
   
从电灯、计算器、计算机、自行车、汽车等这些器工具看：

它们有一个共同的特征是“普度”的功能不同。电灯明显延长了每个人的有效时间；计算器、计算机明显提高计算效率从而收获更多盈余的时间；自行车、汽车明显提高脚程速度从而收获更多盈余的时间；

而真如实……器工具却能使得大大小小岗位职能运用更多的盈余时间创造实实在在的更多合理的、公平的利润收入金额。

也正是这个功能使得真如实……器工具是解药，因它把原工作内容与新知识、实践、练习融合在同一份时间里，使得同一份时间双倍收益。对吧，当越来越多的人尝到甜头后，当工作内容需要时就形成一股学的自驱力，于是生源自然越来越多；

3.人类社会进化需要，生活得更加美好、更加幸福需要。

从电灯、计算器、计算机、自行车、汽车等这些“普度”的器工具看：
它们有一个共同的特征：寿命不同。

真如实……器工具最大不同是独有的“无量寿”。这三个字对人类有巨大的贡献

有了它，不在是长江后浪推前浪,前浪死在沙滩这样的比喻,这样的比喻太心酸了，难道不知道每个都是后浪，也都是前浪吗？这样的比喻将消声匿迹,这样的比喻被“循环累加”代替。

“无量寿”才是追求、才能真正更加美好。大家想，工具越来越先进，后浪推前浪更新机制所引发冲突的时间耗损会不会更长，资源耗损会不会更多，资本的耗损会不会更大……，也就是说付出的代价更大。答案是积累越厚实，时间耗损更长，资源耗损更多，资本的耗损更大，……这样能更加美好吗？

“无量寿”却不同，其精巧绝妙在于长寿又不失各个技能的竞技自驱力，长寿又不失进化的自驱力。

如何能做到这样呢_“四精进”能做到这样。

摘录：

四精进:一、已生恶法断之令灭；二、未生的恶法能令不生；三、未生善法能令发生；四、已生善法能令增长；——《大智度论》

上述可知要做到这样，必须先要做到能更精准、更早分辨、预知什么是善法，什么是恶法，才能做到恶法不生不灭，善法持续发生与增长;

而“真如实……器工具”就是这样的追求，“真如实……器工具”里深藏的根本智与后得智能更精准、更早分辨、看到、预知什么是善、什么是恶，也能依先人、自已的经验积累以及根本智、后得智学识指导众生做到四精进。

综上所述，可知：

 随着真如实……器工具的－－落地，“真如实有为、无为学”越来越重要，越来越有份量.
 
待续




 
本章节引用&李笑来著作《把时间当作朋友》、《新生－－七年的就是一辈子》、《通往财富自由之路》里面的内容；特别是元认知这个概念

本章节引用&《心经》里的“不生不灭……”《大智度论》的“四精进”

本章节引用&《周易》里的内容；……举而措之天下之民谓之事业。
。 
 

